Назвать участников «Боевой классики» стритрейсерами можно условно: любования своими автомобилями в этой субкультуре явно больше, чем жажды скорости и спортивных рекордов. Старый советско-российский автопром в обработке #СтильУтиль не столько ездит, сколько шумит и внушает трепет. Изрядную долю образа составляет самоирония. 

Образец жанра «Боевой классики» сегодня — это «шестерка» ВАЗ-2106 («Жигули-1600») с разномастным кузовом, перемотанными изолентой фарами и колючей проволокой вместо решетки радиатора, но при этом такая, которая может без поломок проехать из Санкт-Петербурга в Москву и обратно. 
В почете также «вылизанные» образцы, которые всем своим видом дают понять: у владельца руки растут откуда следует, но они скорее исключение, чем правило 
«Боевая классика» — это не только про «Жигули», с интересом обсуждаются автобусы и легковушки других марок, например, «Москвичи». На днях на YouTube был загружен один из первых профессиональных обзоров, собравший более 700 тысяч просмотров. В основном сообществе в социальной сети «ВКонтакте» состоит 200 тысяч человек. 

Явление всерьез претендует на звание «народного». Тем более, что цена «входного билета» в этот автомобильный клуб начинается от 20 тысяч рублей. Примерно столько в регионах стоит ржавеющий в дедушкином гараже рыдван. Долгие вечера в процессе превращения обычной «шестерки» в произведение искусства — бесценно. 

